리소스 마음 챙김 명상입니다
우선 내 몸이 원하는 편안한 자세를 찾아봅니다
등을 펴고
손을 가볍게 무릎 위에 얹습니다
그리고 최대한 몸에 힘을 빼봅니다
양 어깨에 힘이 빠지고
두 손 손가락도 그대로 내려놓습니다
내 몸이 이완되어 가는 것을 그냥 있는 그대로 느껴보고
내 몸이 이렇게 느슨해지는 것을 알아차립니다
잠시 호흡으로 의식을 가져가 봅니다
자연스러운 형태로 들이 쉬는 숨과 내쉬는 숨의 흐름을 따라가 봅니다
숨이 코로 들어와서 깊게 들어갑니다
그리고 천천히 내쉽니다
후 다시 깊게 들이마시고
천천히 후 내쉽니다
이 자연스러운 호흡의 흐름을 그대로 따라갑니다
조용히 마음의 눈을 가슴 한가운데로 집중합니다
그곳에 천천히 머물러
가장 편안하고 안심이 되는 장소가 있으면
그곳에 그대로 떠올려 봅니다
잔잔한 호수일 수도 있구요
넓은 백사장이 있는 바닷가일 수도 있구요
숲속 시원한 오솔길일 수도 있습니다
혹은 내 방,
내 침대, 나만의 공간일 수도 있습니다
나에게 가장 편안하고 안심이 되는 장소,
그곳을 선택해봅니다
가장 편안하고 안심이 되는 장소,
그곳에 머물러
그곳에서 느껴지는 것을
깊은 호흡과 함께 느껴봅니다
보이는 주변 풍경은 어떤가요?
뭔가 들려오는 게 있나요?
지금 얼굴이나 피부에 닿는 공기는 어떤 느낌인가요?
천천히 지금의 편안하고 안전한 장소에서 느껴지는
이 느낌들을 모든 감각을 열고 느껴봅니다
지금 이 순간 느껴지는
이 좋은 기분,
좋은 느낌을 내 몸 어디에 저장하고 싶습니다
어디가 좋을지
머리에서부터 천천히 내 몸을 스캔해 봅니다
그리고 조용히 눈을 감고 저장하고 싶습니다
아픈 그곳에 그대로 저장해 봅니다
저장된 그 편안하고 안전한 느낌에 그대로 다시 한번 느껴봅니다
저장된 이 느낌은 필요하다면
언제든지 다시 불러와 느낄 수가 있습니다
편안한 호흡과 함께 전신으로 느껴보시길 바랍니다
깊은 호흡을 두 번 하고
원래 자리로 돌아옵니다