중단전 마음챙김 영상입니다
우선 내 몸이 원하는 편안한 자세를 찾아봅니다
등을 펴고
손을 가볍게 무릎 위에 얹습니다
그리고 최대한 몸에 힘을 빼봅니다
양 어깨에 힘이 빠지고
두 손, 손가락도 그대로 내려놓습니다
내 몸이 이완되어 가는 것을
그냥 있는 그대로 느껴보고
내 몸이 이렇게 느슨해지는 것을 알아차립니다
이번에는 잠시 호흡으로 의식을 가져가 봅니다
자연스러운 형태로 들이 쉬는 숨과 내쉬는 숨의 흐름을 따라가 봅니다
숨이 코로 들어와서 깊게 들어갑니다
그리고 천천히 내쉽니다
후 다시 깊게 들이마시고
천천히 후- 내쉽니다
이 자연스러운 호흡의 흐름을 그대로 따라갑니다
이번에는 가슴 한가운데 중단전에 의식을 집중합니다
중단전은 사랑과 긍휼의 자리입니다
측은히 여기는 마음이 있는 자리입니다
따뜻한 마음으로 가슴 한가운데를 품고
내 중단전에서 어떤 느낌이 드는지, 어떤 이미지가 드는지,
어떤 감정이 있는지 가만히 머물러 봅니다
나를 지금의 나로,
사랑으로 품어준 근원적인 힘입니다
조용히 눈을 감고
이곳 중단전에서 어떤 이미지,
어떤 느낌이 드는지
가만히 머물러 느껴봅니다
중단전에 느껴지는 느낌은
어떤 모양이 있나요?
색깔이 있나요?
촉감이나 다른 느낌을 그 느낌 그대로 그곳에 그대로 저장해 놓습니다
이것은 내 중단전의 느낌입니다
저장된 이 느낌은 당신이 필요하다면
언제든지 다시 느낄 수가 있습니다
사랑과 긍휼이 있는 내 중단전의 느낌입니다
잘 저장이 되었으면
이제 마무리 호흡 두 번 정도 하고
천천히 눈을 뜨고
원래 자리로 돌아옵니다